本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
你可能对这种事没兴趣吧
君は こんなことを聞かされても困ると思うけど
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
但我还是希望你能听听
聞いてほしいんだ
三年前的那个时候
３年前のあのとき
如果在那时做出不同的选择
あのときならまだ…
或许就不会变成现在这样了
何かを変えられたかもしれない
队长
隊長！
先遣队上岸已有两小时 音讯全无
先遣隊が上陸して２時間 音沙汰なしです
第二 第三调查队 准备上岸
第２第３調査隊に準備を急がせろ
是
はっ！
这座打败战士队 威胁世界的恶魔之岛
戦士隊を打ち負かし 世界を脅かす悪魔の島
我们一定要摸清岛内实情 把情报带回马莱
なんとしてでも その実態をマーレに持ち帰るのだ
抓紧了
つかまれ！
什…
なっ…
あ…悪魔
恶…恶魔
马莱的各位 大家好
マーレの皆さん こんにちは！
欢迎来到帕拉迪岛
パラディ島へようこそ！
我叫韩吉
私はハンジ
前来迎接漂洋过海 远道而来的客人
はるばる海を渡っていらしたお客様をお迎えする者です
请来喝杯茶
どうぞこちらでお茶でも楽しんでいってください
顺便一说 你们先一步上岸的同伴
ちなみに おひと足お先にお越しの お連れ様のお客様とは
已经和我们成为朋友了
既に仲良しです！
没错吧 尼柯洛
だよね ニコロくん
队长 不用管我 朝这群恶魔开枪吧
隊長！ 私に構わず この悪魔どもを撃ってください！
你 你这是说的什么话啊 尼柯洛
んな…！ 何を言いだすんだ ニコロくん…
队长
隊長！
他不打算陪你演猴戏
お前の三文芝居につきあう気はねえってよ
尼柯洛
ニコロ…
听好了 恶魔们
よく聞け 悪魔ども
马莱不会听从肮脏血统之人的话语
マーレは穢れた血に貸す耳など持ち合わせていない
也不会和肮脏之人同流合污
穢れた連中と豚の小便をすするような真似はしない！
说这么难听真的好吗
いいのかな？ そんな悪口言って
你看不到身后的巨人吗
後ろの巨人が見えないのかな？
我们不会屈服于恶魔之力
悪魔の力などに屈するものか
这就是来自马莱的问候
これがマーレの挨拶だ！
你这是做什么 伊雷娜
なんの真似だ イェレナ
丢掉武器
武器を捨てるんだ
你们几个
うっお前ら…
快照做
言うとおりに
韩吉小姐 感谢你们的邀请
ハンジさん お招きいただき光栄です
我们来喝茶吧
お茶 しましょう
终于见到你了
会いたかったよ
艾伦
エレン
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
义勇兵
那个高个子女人 居然把自己人给打死了
あのデカい女 仲間を撃ち殺しやがったぞ
他们到底有什么目的
一体何が目的なんだ
不知道
さあな
不管是敌是友 总之都不可信
敵であれ味方であれ 信用できねえのは確かだ
萨莎 别睡
サシャ 寝ないで
但是可以坐下来交谈 得到情报
でも 話し合うことができて情報が手に入るなんて
我们真的很幸运
とてつもない幸運だよ
是啊 确实运气很好
まあ 本当に運が良かった
能阻止敌人上岸只是碰巧
敵の上陸を阻止できたのは偶然だ
如果马莱动真格攻过来 肯定不会只有这么点人
マーレが本腰を入れれば こんなもんじゃ済まねえ
必须要想想办法
なんとかしねえと
原来如此 是这样实现连续射击的啊
なるほど こうやって何発も撃てるわけか
这些是马莱士兵的基础装备
それらが マーレ兵の基本装備です
马莱军队的一个师团约由2万人组成
マーレ兵は1師団あたり約2万人で構成され
总兵力有50个师团 约100万人
総員50師団で 約100万人になります
这是陆军
それら陸軍に加え
此外还有21艘战舰组成的3支舰队
21隻の戦艦から成る３つの艦隊を有し
新式武器的研发也在进行中
その他新兵器の進歩も目覚ましく
同时也在发展航空战力
航空戦力にも力を注いでいます
航…空？
こう くう…
别畏畏缩缩的 会被小瞧的
ビビッてんじゃねえよ ナメられるだろうが
我知道
分かってるって
简单来说 就是一种运输武器
要するに 海や壁を越え
敌人可以乘坐它飞越海洋和墙壁 从空中袭来
敵が空から現れる移動兵器のことです
什么 从天上来吗
えっ！ 空から来るの？
喂
おい
既然马莱这么强大 那为什么都一年了还没攻过来
そんだけの力を持ったマーレ様が少なくとも１年間 まともに攻めてこなかった理由って… 何？
理由主要有两个
主に理由は２つ
第一 岛上有大量无垢巨人
１つは 島に放った無垢の巨人が
即便拥有最先进的武器 要上岸也十分困难
最新鋭の兵器をもってしても いまだ上陸困難な障害であること
这是马莱为了把艾尔迪亚人幽禁在墙内的政策
マーレがエルディア人を壁の中に幽閉するための政策でしたが
却反过来从马莱的攻势下保护了艾尔迪亚
逆に進軍からエルディアを守る存在となっていたのです
看来是的 真可笑
らしいな そいつは笑える
不过 很快就要天亮了 巨人要开始活动了
しかし もうすぐ夜が明け 巨人が活動するころですよね
而我们还在墙外悠闲地喝茶
今我々が壁の外でのんびりお茶できるということは…
也就是说 你们已经杀光了岛上的巨人
「島の巨人を全て殺してしまった」
没错吧
ということでしょうか
那又怎样
だったらどうする？
你要向马莱告密吗
なんとかしてマーレに伝えるか？
不 非常好 超出了我的预想
いや すばらしい 期待以上だ
第二个理由呢
２つ目の理由は？
马莱正在和多个国家交战
現在 マーレは複数の国と戦争状態にあり
无暇顾及帕拉迪岛
パラディ島どころではないというわけです
因为你们击败了马莱引以为豪的战士队
あなた方は マーレが誇る戦士隊を打ち負かし
还夺走了马莱的主力武器 超大型巨人和女巨人
更に超大型巨人や 女型の巨人といった主力兵器を奪った
马莱树敌众多
マーレは敵の多い国ですので
因此各国瞬间就团结了起来 打响了战争
諸外国は瞬く間に団結し 戦争の火蓋が切られたのです
而你们是憎恨马莱的亡国民
するとあなた方はマーレに恨みを持つ亡国の民であり
因此潜入马莱军内部 充当谍报员 是吗
マーレ軍に潜入する諜報員のようなものなのかな？
猜对了？
当たり？
我就知道 你们背叛马莱肯定是有动机和靠山的
やっぱりマーレに背くからには それなりの動機と後ろ盾がないとね
算不上是谍报
諜報などと呼べるような代物ではありません
我们被马莱夺走故乡 被征兵入伍 十分无力
マーレに故郷を奪われ 兵士として徴用された我々は とても非力で
逐渐丧失了与这个大国抗争的勇气
あの大国にあらがう気概は失われつつありました
直到遇见了他
彼に 導かれるまでは
被马莱和全世界畏惧 被称为恶魔的巨人
マーレや世界の人々が 悪魔と呼んで恐れる巨人
在我看来 却是另一种存在
私には全く別のものに見えた
那是神
神です
给无力的我们带来了希望
無力な私たちに 希望を見せてくれました
我们奉吉克·耶格尔之命杀死了长官
私たちは ジーク・イェーガーの命を受け 上官を撃った
我们是反马莱义勇兵
反マーレ義勇兵です
目的是解放艾尔迪亚人
その目的は 全エルディア人の解放
以上就是吉克·耶格尔的要求
ジーク・イェーガーの要求は 以上です
这一切都是为了拯救濒临灭亡的艾尔迪亚…
全ては生存が危ぶまれるエルディア人の救済を目的…
想都别想
論外だ！
这种鬼话怎么可能答应
そんなバカな話に乗るものか！
对方可是兽之巨人啊
相手は獣の巨人だぞ
把拉加哥的村民变成巨人 让墙内陷入恐慌
ラガコ村の村民を巨人に変え 壁内を恐怖に陥れ
把调查兵团虐杀至濒临全灭的罪魁祸首就是他啊
調査兵団を壊滅寸前まで殺戮した
居然还恬不知耻地说这种大话
張本人がそうぬかしたのか？
他们的目的始终是抢夺始祖巨人
ヤツらの目的は終始一貫して 始祖の巨人の奪還
武力抢夺没能成功 就开始靠花言巧语智取了吧
力ずくがダメなら 口八丁手八丁尽くせと言わんばかりだな
这一点对方也很清楚 先听团长把话说完吧
それは敵さんも承知のはず まずは団長殿の話を聞こうではないか
吉克称其有一秘策 可以一举解决艾尔迪亚人的问题
ジークいわく エルディア人の問題を一挙に解決する秘策があると
行使这一秘策的条件
その秘策を行う条件として必要なものが
是始祖巨人和拥有王族血统的巨人
始祖の巨人と 王家の血を引く巨人
只要满足这两个条件 便能拯救世界
２つがそろえば 世界は救われる
但是
ただし
只有在条件满足之后才能公布这一秘策
その秘策を明かせるのは 条件がそろってからだと…
听不下去了
聞くに堪えん
我们真是被小瞧了
随分と低く見積もられたものだな
艾伦？
エレン
这是真的
それは本当です
我想起来了
思い出したんです
我唯一一次发动始祖巨人之力的时候
俺が一度だけ始祖の巨人の力を発動させることができたのは
就是接触了拥有王族血统的巨人
王家の血を引く巨人と接触した瞬間でした
那个巨人就是父亲的第一任妻子 戴娜·弗里茨
その巨人は 父の妻であった ダイナ・フリッツに違いありません
而戴娜的儿子吉克
ダイナの息子であるジークは解明したのでしょう
发现了摆脱不战之誓的方法
不戦の契りを出し抜く術を
找到了我们艾尔迪亚人仅存的希望
我々エルディア人に残された 唯一の希望を
那就是驱使墙中的千万只巨人踏平世界的地鸣
壁に潜む幾千万もの巨人で世界を踏み潰す
其发动条件
地鳴らしの発動条件を
喂
お前…
这么重要的事你怎么不早说
どうして今までそんなことを黙っていやがった？
因为我担心希斯特莉亚的安危
ヒストリアの身を案じたからです
不能因为我的不确定的情报 就把她变成巨人
俺の不確かな情報で巨人にさせるわけにはいかないと 思っていました
我承认我的判断很轻率
軽率な判断であったことを認めます
之后听你慢慢解释
あとでじっくり聞こう
不过 如果这是真的
しかし それが本当だとすると…
吉克说他有秘策也就不无道理了
ジークの秘策にも筋が通る
你疯了吗 难道你要相信他们吗
正気か 連中を信用する気か
就是
そうだ
把那么多敌兵留在岛上 不知道会有什么后果
敵兵を大勢島に留めておけば 何があるか知れないぞ
应该把他们统统绞死
全員縛り首にすべきだ
不能这样
いえ そうもいきません
为了防止马莱的调查船获得岛上的情报
マーレの調査船からこの島を守るためには
义勇兵的力量是必不可少的
義勇兵の力が必要なのです
必须由他们进行「无线电通信」
彼女らの無線通信がなければ…
这里是第一批调查船队 请回答
こちら第一次調査船団応 答願います
这里是第一批调查船队
こちら第一次調査船団…
这里是第二批调查船队
こちら第二次調査船団
太好了
よかった
我们的船只触礁了
船が座礁して
一直在等待救援
ずっと助けを待ってた
我们立刻前往施救
すぐに向かう
就在那个入海口吧
あの入り江だな
我们的规模吗
我々の規模か？
放心吧 有两艘调查船往你们那去了
安心しろ ２隻の調査船で向かっている
喂
おい
你们还好吗 已经没事了
無事か もう大丈夫だぞ
超大型巨人
超大型巨人？
为什么会在这里
どうして？
喂
おい！
那是敌人
あれは敵だ！
快跳海
急げ 飛び込め！
快逃
逃げろ！
快跳海
飛び込め！
欢迎来到肮脏恶魔的肮脏小岛
穢れた悪魔の汚らわしい島へようこそ
让我们来好好款待你们
もてなしてやるよ
希望你们不介意喝猪尿
豚のションベンでよろしければな
你们也可以拒绝 那就不允许上岸
断ってもいいが 上陸許可は下りない
请你们自己游回去
悪いが 泳いで帰ってくれ
那时候还是很开心的
あのころは楽しかった
我们艾尔迪亚人确实是被世界畏惧和憎恶的
確かに僕たちエルディア人は 世界から恐れられ 憎まれている
被海那边的素不相识的人
まだ顔も知らない海の向こうにいる人たちから
不过 海的那边也不光是敌人
でも 海の向こうにいる人たちは 敵だけじゃなかった
而且 世界比我们想的要复杂得多
そして 世界はずっと複雑で
充满了未知的事物
知らないことだらけだった
话说回来
ところで
为什么欧良果彭的皮肤是黑色的啊
オニャンコポンはなんで肌が黒いのですか？
因为创造我们的人觉得有各种各样的人会更有趣
俺たちを創ったヤツは こう考えた いろんなヤツがいたほうが面白いってな
你们这些尤弥尔的子民也一样
君たちユミルの民も同じさ
我们是因为被需要才存在的
俺たちは求められたから存在する
是谁创造的我们啊
誰が僕らを創ったの？
是赐予始祖尤弥尔力量的存在
始祖ユミルに力を与えた存在
也就是神
神だよ
有人是这样想的
そう考えるヤツもいる
怎么想当然是每个人的自由
考えるだけなら自由だろ
这都是什么菜啊
なんだよこの料理
这能吃吗
これ 食えんのか？
看着就很腥
生臭そう
你们第一次吃海鲜吗
海の幸は初めてですか？
尼柯洛是马莱菜的烹饪高手
ニコロはマーレ料理の達人なんですよ
可恶
クソ
不想吃就别吃 艾尔迪亚人
嫌なら食うなよ エルディア人
我可不是为了给你们吃…
お前らなんかに食わせてやるもん…
好吃
うまいよ
喂
おい
你太贪了吧 萨莎
ずりぃぞ サシャ
尼柯洛 你真是天才
ニコロさん あなたは天才です
注 注意点吃相啊
き…汚え食い方しやがって
我第一次吃到这么好吃的东西
こんなの初めてで
还有很多 慢慢吃
まだまだあるから ゆっくり食え
港口很快就要竣工了
もうすぐ港が完成するんだ
有马莱的工兵帮忙 进度快了很多
マーレの工兵の力を借りたら すごく早く進むようになってさ
真亏他们愿意帮忙啊
よく協力してくれたね
我们一开始确实是互相猜忌 交流很不顺利
そりゃ 最初はお互い疑心暗鬼で うまくいかなかったよ
但只要多花些时间 抛开身份和他们平等交流
でも 時間をかけて 肩書を抜きにして 人同士向き合えば
一定可以相互理解的
きっと分かり合える
阿尔敏 你看到贝尔托特的记忆了吗
アルミン ベルトルトの記憶は何か見たか？
没有 没看到什么能派上用场的
いや 役に立ちそうなものは何も…
没时间了 吉克的寿命只剩三年不到了
時間はねえぞ ジークの寿命はあと３年もねえ
嗯 关于这件事
うん そのことなんだけど…
我们按照伊雷娜他们的计划进行下去真的好吗
このままイェレナたちの作戦どおりに進めて いいのかな？
有什么问题吗
何か問題が？
真的只有用地鸣威胁世界 才能保护艾尔迪亚人吗
本当に 地鳴らしで世界を脅すことでしか エルディア人を守る術はないのかなって
这样真的会让世界陷入恐惧 会变成一场噩梦
それじゃあ 本当に世界を恐怖に陥れる悪夢だ
能不能在变成那样之前好好商量一下呢
そうなる前に 話し合えないのかな？
和马莱还有全世界的人对话
マーレや世界中の人と話し合って
只要能消除误解…
誤解を解けば…
误解？
誤解？
误解是指什么
誤解ってなんのことだよ？
就是我们并不可怕
だから僕たちは怖くないって…
在世界看来 我们是能变成巨人的怪物
世界から見れば 俺たちは 巨人に化ける怪物だ
这并不是误解吧
そこに誤解はないだろ
但是 也有马莱人对我们很友好
でも 仲良くなれたマーレ人もいる
也就那么几个人
何人だ？
绝大多数马莱兵都只是在收容所里死死盯着墙壁而已
ほとんどのマーレ兵は 収容所の壁をにらみつけてんだろ
只要多花一点时间 他们也能…
それだって 時間をかければ…
对 我们需要时间
そう 時間が必要だ
没错
そうだ
要争取时间 就需要让敌人无法出手
時間を稼ぐためには 手出しできねえようにしてやるんだ
我们真的…是正确的吗
本当に… 僕たちは正しかったのかな？
当初 我们或许可以选择另一条道路
もしかしたら 別の道があったんじゃないかって
我时刻都这么想着
そればかり考えてしまう
我本以为我是最理解艾伦的人
僕は 誰よりもエレンを理解しているつもりだった
甚至胜过三笠
ミカサよりも
但是 我已经搞不懂他了
でも もう分からない
调查船队
始祖抢夺作战失败后，为调查帕拉迪岛内
实情而组织的船队。
第一批调查船队于851年派出。
其后三年间，共向帕拉迪岛派出包括
调查船、驱逐舰在内32艘舰船，约4600人。
然而，迄今
无一返回马莱。
现在可以公开的情报
喂
おい
你是马莱人吧 来这里做什么
お前マーレ人だろ ここに何しに来やがった！
这里可是被马莱杀害的艾尔迪亚人的墓地
マーレに殺されたエルディア人の墓地に
你跑来这里做什么
何しに来やがった！
请等一下
待ってください
这个人就交给我们吧
こいつは俺たちでなんとかしますんで
对不起 还请忍耐
すいません ここは…
别和马莱人走得太近
マーレ人なんか近づけんじゃねえよ
喂 尼柯洛
おい ニコロ
你没事吧
大丈夫か？
可恶 为什么啊
クソ なんでだよ
萨莎真的死了吗
本当にサシャは死んだのか？
喂 为什么
なあ なんで…
你们都在搞什么啊
お前ら何やってたんだよ
被闯入飞艇的小孩子开枪打中了？
飛行船に乗り込んできた子供に撃たれたって？
这也太荒唐了吧
そんなバカな話があるかよ
不是普通的小女孩 是受过训练的
ただの女の子じゃない 訓練されていた
战士候补生吗
戦士候補生か
是我大意了 对不起
俺の油断があった すまない
为什么要向我道歉
なんで俺に謝る？
我只是个做饭的人而已
俺はただメシを用意してただけだ
谢谢你 给她吃了那么多美食 尼柯洛
あいつに うまいもんいっぱい食わしてくれて ありがとな ニコロ
你是怎么想的 柯尼
お前はどうなんだよ コニー
我和萨莎就像双胞胎一样
俺とサシャは 双子みてえなもんだった
感觉就像失去了半个自己一样
自分が半分なくなっちまったみてえだ
你是…
あなたは…
女儿受你们照顾了
娘が世話になったようやね
那 那个…
あ あの…
我是被俘的马莱人 但取得了就业许可 在当厨师
俺は捕虜のマーレ人ですが 料理人として就労許可を持っています
您女儿很喜欢我做的菜 吃得比谁都香
娘さんは俺の料理を 誰よりもうまそうに食べてくれました
所以 您不嫌弃的话…
だから もしよかったら…
请来尝尝我做的菜吧
俺の料理を食べに来てください
当然是不收钱的吧
もちろんタダなんやろ？
是的
はい
对外报道的是打了胜仗吗
「戦勝」と報じたわけか
无知真是可怕
恐ろしいね 何も知らないってのは
要是杀死你 把你的尸体送回马莱
お前を殺して 死体をマーレに送りつけ
你的阴谋就会曝光
陰謀を明るみに出す
你的爷爷奶奶也会性命不保吧
祖父祖母の命はないだろうな
不过 如果你说的「秘策」是真的
だが お前の言う「秘策」とやらが本物なら
那我就可以晚一些再砍你
切り刻むのを少し待ってもいい
我怎样都无所谓的
俺は どちらでもかまわない
感谢你的宽宏大量
寛大なお言葉に感謝いたします
不过 首先要让我和艾伦见面吧
だが 俺をエレンと会わせるのが先だろ？
别急
そう急ぐな
我们给你准备了最高档的酒店
お前に最上級のホテルを用意したんだ
你就先在那里好好休息吧
まずはそこでゆっくり休んでいただこう
我说 你能不能别瞪我了
なあ にらむの やめてくれないか
这些是从马莱那夺来的巨人化药物 全都在这里了
マーレから奪ってきた巨人化の薬は これで全てです
不过 复制应该很困难
しかし 複製は困難でしょう
没事 有这么多就足够了
いや これだけあれば 十分であろう
真的不知道该怎么感谢你们才好
本当に なんと感謝を申し上げればよいことか
我们一直在受你们帮助
諸君らには 借りしかない
是你们引导了无知的我们走向希望
無知な我々を希望へと導いてくれた
怀疑各位有志之士 实在是恶魔的行径
諸君らの有志を疑うことは 悪魔の所業に等しくあろう
我本以为
この３年間
我们已经用这三年时间证明了我们是艾尔迪亚人的朋友
エルディア人の友人であることを証明してきたつもりでしたが
真遗憾
残念です
我们带来的这些枪支 本应用来为艾尔迪亚人争取自由
私たちが持ち込んだこの銃は エルディア人に自由をもたらす銃なのに
我深知这是任性之举
虫のいい話ですまぬが
但希望你们能暂且容忍弱小的我们
我々の弱さにしばしの間だけ目をつぶってくれぬか？
我们需要能牵制吉克的筹码
ジークに枷をかけぬわけにはいかんのだ
没关系的 皮克希斯司令
構いませんよ ピクシス司令
我们再次共同进餐的日子很快就会到来的
すぐにまた我々と食卓を囲む日が来ますから
这就是我住的酒店？
俺のホテル これ？
你有意见吗
何か不満でもあるのか？
这是巨大树的森林 没有比这更适合给你居住的了
巨大樹の森だ これ以上お前にふさわしい宿はねえよ
能用立体机动玩得很开心吧
立体機動でたくさん遊べそうだしな
我说 利威尔兵长
なあ リヴァイ兵長
我想让贾碧和法尔科也领略一下这壮阔的大自然
ガビとファルコにも この雄大な自然を見せてやりたいんだが
小鬼能不能领略壮阔的大自然 就看你的表现了
ガキが雄大な自然を拝めるかどうかは お前しだいだ
艾伦…耶格尔…
エレン…イェーガー…
就算只有他一个人 艾伦也会行动
エレンは一人でも やるつもりだった
不论是帮助艾伦 还是不管艾伦
エレンに協力しても 見放しても
应该都会演变成最坏的结果
最悪の選択になっただろう
总而言之 我们杀了很多人
とにかく 大勢の人間を殺した
战舰 军人 平民 全都被卷入
戦艦も 軍人も 民間人も 全てを巻き込んで
突然被夺走了一切
突然 全てを奪った
但是 如果那个军港还在
でも あの軍港が健在だったら
马莱军就一定会立刻对这座岛发动报复攻击
すぐさまマーレ軍は この島に報復攻撃しただろう
和平的道路已经断绝了
和睦の道は断たれた
可是 我们别无选择
けど やるしかなかった
就像那一天的你们一样
あの日の君たちのように
亚妮
ねえ アニ…
你说句话啊
何か 答えてよ
失败就会死
勝てなきゃ死ぬ
胜利就能活下去
勝てば生きる
不战斗何来胜利
戦わなければ勝てない
战斗
戦え
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
外面的世界没有同伴
外の世界に味方はいなかった
所以 为了活下去 必须毁灭敌人
だから生き残るため 敵を滅ぼす
这就是正确的选择吗
それが正しい選択なのか
对错无人知晓
是非を知る者はいない
下集 「正论」
次回 「正論」
正论